На фоне продолжащихся боевых действий в Латакии, под Алеппо и в районе Дейр-эз-Зора, обостряется ситуация в провинции Хасаке, где начались столкновения между сирийской армией и курдами.

В последние дни идёт серьёзное вооружённое противостояние между курдами и проправительственными Силами Национальной Обороны (СНО) в городе Камышлы провинции Эль-Хасака.

Отряды курдской самообороны стягивают в город подкрепления с других участков фронта. Также источник в вооруженных силах САА сообщает о прибытие на военный аэродром трёх военно-транспортных самолётов с бойцами Сирийской Арабской Армии. Активно применяются танки и артиллерия обеими сторонами. Это самый серьёзный кризис за всё время сотрудничества между правительством Сирии и вооружёнными формированиями курдов.

Не так давно гражданские органы власти сирийских курдов заявили своей целью создание курдского автономного образования на сирийской территории. Однако, на настоящий момент отмечается присутствие сирийских формирований в более чем 50 населённых пунктах в провинции Эль-Хасака. В том числе и крупном городе Эль-Камышлы, в котором находится военный аэродром.

Создание автономного образования курдов невозможно без переподчинения или разоружения боевых подразделений, которые сохраняют лояльность официальному Дамаску на территории курдской провинции Эль-Хасака. Курдам нужен был только повод для начала противостояния, и они его получили, когда на блокпосту СНО был открыт огонь по автомобилю курдской полиции, который отказался пройти досмотр.

В тоже время власти Сирийской Арабской Республики не раз заявляли о приверженности позиции о территориальной целостности страны. Официальный Дамаск, вплоть до вооружённого противостояния, попытается не допустить создания независимого курдского государства на территории Сирии.

Действия противоборствующих сторон свидетельствуют лишь о повышении градуса противостояния. Кто то должен пойти на уступки, иначе на карте Сирии появятся новые зоны активных боевых действий. Безусловно это сыграет на руку и боевикам «Исламского государства» (запрещена в России), и сателлитам Турции и Саудовской Аравии, и самой Турции, которая проводит военную операцию на своей территории против курдов.

Можно диагностировать, что стратегия США в северных районах Сирии дает определенные плоды. Подпитывая амбиции курдов, даже в ущерб интересам Турции, по поводу чего так беснуется Эрдоган, США разыгрывая курдскую карту осложняют положение Асада, который на мой взгляд совершает ошибку, настаивая на том, что положение курдов в послевоенной Сирии не изменится и никакой автономии они не получат. США же постоянно намекают, что курды могут рассчитывать на самоопределение и тем самым получают возможность использовать курдский фактор в своих целях. Далеко не случайно, что буквально на днях прошла новость, что США покупают 120 гектаров в районе Кобани для развертывания там своей военной инфраструктуры. Соответственно, курдские амбиции вкупе с неуступчивостью Асада в вопросах курдской автономии привели к вооруженным столкновениям, которым если кто и порадовался кроме США и Турции, так это Халифат.

Россия в этой ситуации конечно постарается примирить обе стороны, но не исключен вариант, что дело может дойти до полного разрыва и России придется выбирать. Во всяком случае США постараются поставить Россию именно в подобное положение (напоминает ситуацию вокруг эскалации конфликта в Нагорном Карабахе), поэтому в интересах РФ необходимо не допустить реализации подобного сценария, который может осложнить ситуацию в Сирии и в ряде негативных сценариев привести ее к распаду.

Можно отметить, что без урегулирования ситуации с курдской автономией, говорить о прочном послевоенном устройстве Сирии не приходится. На прежние порядки курды после 4х лет войны очевидно не согласятся, тем более что Вашингтон будет заинтересован в том, чтобы они выступали субъектным игроком во внутрисирийских раскладах, где США будут выступать в качестве «главного партнера». Отсюда и поддержка политических амбиций сирийских курдов, поставки вооружений и развертывание военной инфраструктуры.
