МОСКВА, 18 мая — РИА Новости. Победителями пятого Всероссийского конкурса "Лучший молодой преподаватель высшего и профессионального образования — 2016" стали Ирина Самородова из колледжа Волжского гуманитарного института (ВГИ) и Татьяна Качалова из Южно-Уральского госуниверситета (ЮУрГУ), сообщила в среду на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" генеральный директор "Росрейтинга" Наталья Вершинина. Конкурс среди преподавателей вузов и колледжей России организован агентством "Росрейтинг" и Московским финансово-юридическим университетом (МФЮА). В нем приняли участие около 500 педагогов. По итогам трех этапов экспертное жюри отобрало 30 финалистов. Цель конкурса — формирование общественного мнения о развитии методик и технологий современного образования, раскрытие творческих и профессиональных возможностей молодых педагогов. "Первое место среди педагогов колледжей России заняла преподаватель колледжа ВГИ Ирина Самородова. Лучшим преподавателем вуза стала челябинский педагог из ЮУрГУ Татьяна Качалова. Оба победителя награждены кубками, дипломами первой степени и получили в подарок сертификаты на бесплатное обучение по программе Mini-MBA в МФЮА", — сказала Вершинина. Вторые места достались Татьяне Полянской из Курского автотехнического колледжа и Анне Санниковой из Международного гуманитарно-лингвистического института. На третьем месте — Ирина Ильина (Курская государственная сельскохозяйственная академия), Екатерина Максимова (Санкт-Петербургский государственный институт кино и телевидения) и Ольга Скряго (Смоленский колледж телекоммуникаций). "Конкурс стал не только площадкой для обмена опытом, способствующего профессиональному росту, обретению новых компетенций, но и трамплином для нового этапа развития конкурсантов. Новация нынешнего года в том, что, по итогам пятилетнего развития этого проекта, конкурс открыл возможности создания особого профессионального сообщества лучших преподавателей вузов и колледжей. И эта идея поддержана Федеральным институтом развития образования", — отметила на церемонии награждения глава "Росрейтинга". Заместитель руководителя Центра профессионального образования ФИРО Алла Факторович подчеркнула, что на профессиональные сообщества "делается особая ставка" в развитии образования. "Нужно "ядро" творческих людей, которые способны давать импульс развитию образовательной отрасли, ставить и решать задачи, возникающие перед ней. Когда есть команда единомышленников, она сможет открывать новые горизонты образования", — резюмировала Факторович.
