Основные факторы лечебной Грузии — мягкий климат, чистейший воздух, обилие термальных источников и месторождений целебных грязей, а также пляжи черноморского побережья.
Создание курортов в Грузии началось в первой половине XIX века, хотя жители Грузии с древних времен использовали минеральные воды для лечения различных заболеваний, а горный воздух – для укрепления организма.
Основная часть курортов расположена в прибрежных и горных районах. Горная зона Грузии характеризуется прекрасными ландшафтами, чистым воздухом и многочисленными источниками минеральной воды, каковых в стране более двух тысяч.
Саирме
Климатический и бальнеологический курорт Саирме расположен в 55 километрах от Кутаиси (регион Имерети). Он находится на высоте около 950 метров над уровнем моря, у слияния нескольких горных рек.
По-грузински "саирме" означает "оленье место". Такое название дали городу, так как сюда зимой спускались на водопой стада оленей.
Курорт утопает в хвойных и лиственных лесах, и отличается горным климатом. Он богат лечебными, минеральными и термическими водами четырех видов, применяемыми для лечения заболеваний пищеварения, нарушения обмена веществ.
При царской власти Саирме принадлежал роду Эристави. Тогда природные богатства курорта не использовались по назначению. В 1932 году, когда целебные свойства местных минеральных вод были полностью изучены, врачи признали Саирме урологическим курортом.


В поселке Арсаки Владимирской области утром в 7.00 по московскому времени неизвестные лица совершили вооруженное нападение на военнослужащего. Об этом сообщает пресс-служба Министерства обороны РФ.

Преступники завладели оружием часового, охранявшего склад материально-технического обеспечения.

В результате нападения, военнослужащий был тяжело ранен. С огнестрельным ранением он был оперативно доставлен в военно-медицинский госпиталь. Ему оказали необходимую помощь.

В ближайшее время пострадавшего перевезут в один из военных госпиталей Минобороны России в Москве.

Командование воинской части совместно с правоохранительными органами проводит розыск нападавших, похитивших автомат часового.
