Правительство России распорядилось провести аукцион на право пользования Эргинским нефтегазовым участком недр в Ханта-Мансийском автономном округе, сообщает РИА «Новости». Отмечается, что стартовый платеж составляет 5,35 млрд руб. «Провести в 2016 году аукцион на право пользования Эргинским участком недр федерального значения, включающим часть Приобского нефтяного месторождения, расположенным на территории Ханты-Мансийского автономного округа — Югры, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно приложению», — говорится в сообщении. Ранее сообщалось, что правительство России предоставило госкомпании «Роснефть» право на использование Богатинского участка недр Охотского моря.
